Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @ed [\p has already finished their mission.]
cht: @ed [\p已经完成了他们的任务。]
ja: @ed [\p はすでに使命を果たした。]
ko: @ed [\p의 임무는 이미 끝났어.]

source: @ed [...and so have you, Niko.]
cht: @ed [...你也一样，Niko。]
ja: @ed […そして君もだ、ニコ。]
ko: @ed [...너도 마찬가지야, 니코.]

source: @ed [Here, you can rest now.]
cht: @ed [现在你可以在这休息一会儿。]
ja: @ed [さあ、休むといい。]
ko: @ed [자, 이제 쉴 수 있어.]

source: @ed [Everything that's happened here is like a bad dream.]
cht: @ed [这里发生的一切就像一场噩梦。]
ja: @ed [ここで起きたことはすべて、 悪夢のようなものだ。]
ko: @ed [여기서 있었던 모든 일은 그저 악몽처럼 느껴질 거야.]

source: @ed [When you wake up, you will be home.]
cht: @ed [你醒来之后，就会回到家里了。]
ja: @ed [目が覚めると、家に戻っているだろう。]
ko: @ed [눈을 뜨면 넌 집에 있을 거야.]

source: @niko_distressed2 But...
cht: @niko_distressed2 但是...
ja: @niko_distressed2 でも…
ko: @niko_distressed2 그렇지만...

source: @ed [What's wrong?]
cht: @ed [怎么了？]
ja: @ed [どうした？]
ko: @ed [왜 그러지?]

source: @niko_eyeclosed ...I thought there'd be more to it, you know?
cht: @niko_eyeclosed ...我觉得还有些事没有做，你知道吗？
ja: @niko_eyeclosed …もっと色々やらなきゃいけないことが あると思ってた。
ko: @niko_eyeclosed ...전 뭔가 더 있을 줄 알았어요.

source: @niko I thought... we were supposed to go to the top of the Tower...
cht: @niko 我觉得...我们应该到塔顶去...
ja: @niko 塔のてっぺんまで…行くのかなって…
ko: @niko 전... 탑 꼭대기로 가야 한다고 생각했어요...

source: @niko_distressed I thought there was supposed to be somewhere we need to put the sun in.
cht: @niko_distressed 我觉得我们要把太阳放在上面的某个地方。
ja: @niko_distressed 太陽を置くための場所があるのかなって思ってた。
ko: @niko_distressed 거기에 태양을 놓을 자리가 있을 거라고 생각했고요.

source: @niko_eyeclosed And now... I don't even HAVE the sun anymore...
cht: @niko_eyeclosed 而现在...我连太阳都没有...
ja: @niko_eyeclosed なのに今は…太陽すら持ってない…
ko: @niko_eyeclosed 그런데 지금은... 태양이 없는 데다...

source: @niko_distressed2 And \p is just... gone...
cht: @niko_distressed2 \p已经...不在了...
ja: @niko_distressed2 しかも \pは… いなくなっちゃった…
ko: @niko_distressed2 \p 님도... 사라졌네요...

source: @niko_distressed This feels wrong!
cht: @niko_distressed 这感觉不对！
ja: @niko_distressed こんなのおかしいよ！
ko: @niko_distressed 뭔가 잘못된 거예요!

source: @ed [But you did good. You saved the world, Niko.]
cht: @ed [但是你做的很好。 你拯救了世界，Niko.]
ja: @ed [いや、よくやってくれた。 君は世界を救ったのだよ、ニコ。]
ko: @ed [하지만 넌 잘해 줬어, 니코. 네가 세계를 구한 거야.]

source: @ed [Are you not happy?]
cht: @ed [你不开心吗？]
ja: @ed [嬉しくないのか？]
ko: @ed [행복하지 않니?]

source: @niko_eyeclosed I guess I am...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得是的...
ja: @niko_eyeclosed それは、嬉しいけど…
ko: @niko_eyeclosed 행복해요...

source: @niko_eyeclosed But... \.\.\@niko_distressed2 It's just...
cht: @niko_eyeclosed 但是...\.\.\@niko_distressed2 只是...
ja: @niko_eyeclosed でも… \.\.\@niko_distressed2 なんていうか…
ko: @niko_eyeclosed 하지만... \.\.\@niko_distressed2 이건 그저...

source: @ed [...you're still here...]
cht: @ed [...你还在这...]
ja: @ed […まだいたのか…]
ko: @ed [...아직 여기 있구나...]

source: @ed [...Niko, why are you still here?]
cht: @ed [...Niko，你为什么还在这里？]
ja: @ed […ニコ、なぜ君がまだここにいる？]
ko: @ed [...니코, 왜 아직 여기 있는 거야?]

source: YOU.
cht: 你。
ja: おまえか。
ko: 너.

source: Why did you come back, \p?
cht: 为什么回来，\p？
ja: \p、 なぜ戻ってきた？
ko: 왜 다시 돌아온 거지, \p?

source: I told you to stay away!
cht: 我告诉过你走开！
ja: 近づくなと言ったはずだ！
ko: 분명 빠지라고 했을 텐데!

source: ...you KNEW I tried to cut the story short, is that it?
cht: ...你知道吗我试着长话短说，对吧？
ja: …さてはおまえ、私がこの物語を中断するつもりだったのを知っていたんだな？
ko: ...이 이야기를 일찍 끝내 버리려는 걸 알고 있었던 거야?

source: ...you want more out of me, is that it??
cht: ...你想让我告诉你更多，是吧？？
ja: …もっと私を利用したいんだろう、おい、そうなんだろ？？
ko: ...내게 바라는 게 더 있는 거야? 그런 거야??

source: FINE.
cht: 好。
ja: いいだろう。
ko: 좋아.

source: If you don't want to leave... I'll make sure you never do!
cht: 如果你不想离开...我会让你永远都 无法离开！
ja: ここから去りたくないのなら… 永遠に出られないようにしてやろう！
ko: 네가 떠나지 않겠다면... 영영 못 떠나게 해 주지!

source: @niko_eyeclosed ...I never even got to say goodbye to \p...
cht: @niko_eyeclosed ...我还未跟\p道别...
ja: @niko_eyeclosed …\pに、 さよならって言えなかったな…
ko: @niko_eyeclosed ...\p 님에게 작별 인사도 못 했어요...

source: And as for you, \p...
cht: 至于你，\p...
ja: \p、 君に関してだが…
ko: 그리고 \p, 너...

source: We're done here.
cht: 一切都结束了。
ja: ここで終わりだ。
ko: 여기서 할 일은 끝났어.

source: Please don't return to this world anymore.
cht: 请不要再回到这个世界了。
ja: この世界には、二度と戻って こないでくれたまえ。
ko: 다시는 이 세계에 돌아올 생각 하지 마.

source: @niko_distressed We can't go back...
cht: @niko_distressed 我们不能回头...
ja: @niko_distressed 戻れないよ…
ko: @niko_distressed 우린 돌아갈 수 없어요...

source: @niko_distressed2 They're.....
cht: @niko_distressed2 他们...
ja: @niko_distressed2 みんな……
ko: @niko_distressed2 그 둘은...

source: @niko_distressed They're both.....
cht: @niko_distressed 他们都...
ja: @niko_distressed 2人とも……
ko: @niko_distressed 모두...

source: @silver_rip [...ughh]
cht: @silver_rip [...嗯]
ja: @silver_rip […うう…]
ko: @silver_rip [...윽]

source: @niko_surprised ARE YOU OKAY?!
cht: @niko_surprised 你还好么？！
ja: @niko_surprised お姉さん！！
ko: @niko_surprised 괜찮아요?

source: @silver_rip0 [I'm fine, I'm fine-]
cht: @silver_rip0 [我很好，我很好——]
ja: @silver_rip0 [大丈夫、平気よ――]
ko: @silver_rip0 [괜찮아, 괜찮아.]

source: @silver_rip [I can still hold it up, but you two need to-]
cht: @silver_rip [我还可以坚持下去，但你们俩需要——]
ja: @silver_rip [私はまだ耐えられる。でもあなたたちは――]
ko: @silver_rip [난 아직 버틸 수 있는데, 너희 둘이-]

source: @silver_rip2 [AUGH!]
cht: @silver_rip2 [哦！]
ja: @silver_rip2 [うああっ！]
ko: @silver_rip2 [으악!]

source: @silver_rip0 [YOU! Robot!]
cht: @silver_rip0 [你！机器人！]
ja: @silver_rip0 [ちょっと！そこのロボット！]
ko: @silver_rip0 [너! 로봇!]

source: @silver_rip0 [What are you waiting for!!!]
cht: @silver_rip0 [你在等什么！！！]
ja: @silver_rip0 [何をボサッとしてるの！！！]
ko: @silver_rip0 [뭘 꾸물거리는 거야!!!]

source: @silver_getout [Take the child and get out!]
cht: @silver_getout [带着小孩离开！]
ja: @silver_getout [その子を連れて、早く脱出しなさい！]
ko: @silver_getout [아이를 데리고 나가!]

source: @proto2b [Come on.]
cht: @proto2b [快点。]
ja: @proto2b [行こう。]
ko: @proto2b [가자.]

source: @niko3 But what about her?
cht: @niko3 那她呢？
ja: @niko3 でも、お姉さんは？
ko: @niko3 하지만 저분은요?

source: @niko_shock AAH!!
cht: @niko_shock 啊！！
ja: @niko_shock うそ！！
ko: @niko_shock 아악!!

source: @silver_square1 [`G\.\.\.%ET\|\@silver_square2 `/O \.\.U . T`%\.\.!!\.!]
cht: @silver_square1 [`\.\.\.%\|\@silver_square2 出\.\.去。\.\.！！\.！]
ja: @silver_square1 [`ハ\.\.\.%ヤ\|\@silver_square2 `/ク\.\.ニ . ゲ テ`%\.\.！\.！]
ko: @silver_square1 [나\.\.\.%\|\@silver_square2 \.\.가. 부%\.\.탁`%이야!!\.!]

source: @proto_eyeclosed [Come on.]
cht: @proto_eyeclosed [快点。]
ja: @proto_eyeclosed [急いで。]
ko: @proto_eyeclosed [가자니까.]

source: @niko_upset \p...
ko: @niko_upset \p 님...

source: @niko_upset2 I don't... understand...
cht: @niko_upset2 我不...懂...
ja: @niko_upset2 もう…分かんない…
ko: @niko_upset2 전... 모르겠어요...

source: @niko3 The world....
cht: @niko3 这世界...
ja: @niko3 世界のこととか……
ko: @niko3 이 세상...

source: @niko_upset2 The Prophetbot... what he was saying...
cht: @niko_upset2 先知机器人...他在说什么...
ja: @niko_upset2 預言者ロボが…言ってたこととか…
ko: @niko_upset2 예언봇... 그가 말한 내용...

source: @niko3 Is this world really just.... \>just......
cht: @niko3 这个世界是不是真的...\>这么...
ja: @niko3 この世界は、ほんとに… \>ただの……
ko: @niko3 이 세상이 정말... \>그냥...

source: @niko_distressed Is it?
cht: @niko_distressed 是吗？
ja: @niko_distressed ほんとなの？
ko: @niko_distressed 그런 거예요?

source: @niko_upset2 ...you're just saying that...
cht: @niko_upset2 ...你只是那样说...
ja: @niko_upset2 …ウソだ…
ko: @niko_upset2 ...괜히 하는 얘기죠...?

source: @niko_eyeclosed Normally I wouldn't believe it, but...
cht: @niko_eyeclosed 一般我不会相信，但...
ja: @niko_eyeclosed 普通だったら、 あんなこと信じないよ。でも…
ko: @niko_eyeclosed 평소라면 믿지 않겠지만...

source: @niko_distressed2 It just... adds up.
cht: @niko_distressed2 ...确实合情合理。
ja: @niko_distressed2 あの話は…本当だと思う。
ko: @niko_distressed2 그렇게 생각하면... 말이 돼요.

source: @niko_distressed Everything...\.\.adds up.
cht: @niko_distressed 所有事都...\.\.合情合理。
ja: @niko_distressed 何もかも…\.\.本当。
ko: @niko_distressed 모든 것이...\.\.다.

source: @niko_upset ...he said... you can bring me back...
cht: @niko_upset ...他说... 你可以带我回去...
ja: @niko_upset …プロトは…神様がミーを連れ戻すことが できるって言ってた…
ko: @niko_upset ...그는... 당신이 절 데려갈 거라고 했어요...

source: @niko_upset2 ...and... he needs my help to fix things?
cht: @niko_upset2 ...而且...他需要我的帮助解决问题？
ja: @niko_upset2 …それに…色んなものを 直すのにミーが必要って。
ko: @niko_upset2 ...그리고... 뭘 고치는 데 제 도움이 필요하다고요...

source: @niko_distressed_talk ...I don't...\.\. get it!!!
cht: @niko_distressed_talk ...我没...\.\.懂！！！！
ja: @niko_distressed_talk …ミーは…\.\.もう分かんない！！
ko: @niko_distressed_talk ...전...\.\. 이해가 안 돼요!!!

source: @niko_distressed_meow Why didn't you tell me anything???
cht: @niko_distressed_meow 为什么你没告诉我任何事？？？
ja: @niko_distressed_meow どうして何も教えてくれなかったの？？
ko: @niko_distressed_meow 왜 아무것도 말해 주지 않았죠???

source: @niko_distressed_talk I... don't know what I'm supposed to do!
cht: @niko_distressed_talk 我...不知道应该做什么！
ja: @niko_distressed_talk もう…どうしたらいいのか分かんないよ！
ko: @niko_distressed_talk 이제... 어떡해야 할지 모르겠어요!

source: @niko_upset If I can't fix the world... I can't go back home...
cht: @niko_upset 如果不能拯救世界...我无法回家...
ja: @niko_upset この世界を直せなかったら…ミーは、 家に帰れなくなる…
ko: @niko_upset 전 세상을 복원하지 못하면... 집으로 돌아갈 수 없죠...

source: @niko_upset But the world is...\.\. already so messed up...
cht: @niko_upset 但世界...\.\. 已经一团糟了...
ja: @niko_upset でも世界は…\.\. すでにめちゃくちゃ…
ko: @niko_upset 하지만 세상은...\.\. 이미 엉망이에요...

source: @niko_distressed2 ...if the squares don't get fixed... \.\. what will happen to the world?
cht: @niko_distressed2 ...若是方块的问题不解决...\.\.世界会发生什么？
ja: @niko_distressed2 …四角形が直らなかったら… \.\. この世界はどうなっちゃうの？
ko: @niko_distressed2 ...사각형을 없앨 수 없다면... \.\. 세상은 어떻게 될까요?

source: @niko_upset2 Where would I even go???
cht: @niko_upset2 我又何去何从？？？
ja: @niko_upset2 ミーは、どこに行っちゃうの？？
ko: @niko_upset2 전 어디로 가고요???

source: @niko Well that was fun.
cht: @niko 呃，这很有意思。
ja: @niko 楽しかったね。
ko: @niko 아, 재밌었다.

source: [ROOM UNDER CONSTRUCTION]
cht: [正在建造的房间]
ja: [建設中]
ko: [이 방은 공사 중입니다.]

source: [TILES HAVE NOT BEEN FULLY PLACED]
cht: [瓷砖还没有全部铺好]
ja: [タイルがまだ配置されていません]
ko: [바닥 타일 공사가 끝나지 않았습니다.]

source: [YOU SHOULD NOT BE HERE YET]
cht: [你现在还不应该在这里]
ja: [ここはまだ利用できません]
ko: [들어오시면 안 됩니다.]

source: @niko ...alright.
cht: @niko ...好吧。
ja: @niko …分かったよ。
ko: @niko ...알았어요.

source: Again! Again!
cht: 再一次！再一次！
ja: もう一度！もう一度だ！
ko: 또! 또!

source: Once is enough!
cht: 一次就够了！
ja: 一度で十分！
ko: 한 번으로 충분해!

source: @niko Okay!
cht: @niko 好的！
ja: @niko 分かった！
ko: @niko 알았어요!

source: @niko I'm not sure what this is.
cht: @niko 我不确定这是什么。
ja: @niko これは何だろ。
ko: @niko 이게 뭔지 잘 모르겠어요.

source: @niko_speak It's like a little car!
cht: @niko_speak 这像一辆小型汽车！
ja: @niko_speak ちっちゃな車みたい！
ko: @niko_speak 작은 자동차 같아요!

source: You should ride on it!
cht: 你应该骑上它！
ja: 乗るべきだ！
ko: 한 번 타 봐!

source: Resist urge to ride on it.
cht: 抵抗住骑上它的冲动。
ja: 乗りたい衝動を抑えるんだ。
ko: 타고 싶어도 참아.

source: @niko ... \>\n\@niko_speak What?
cht: @niko ...\>\n\@niko_speak 什么？
ja: @niko … \>\n\@niko_speak えっ？
ko: @niko ... \>\n\@niko_speak 뭐라고요?

source: Do it!
cht: 去做吧！
ja: やるんだ！
ko: 빨리 타 봐!

source: @niko Um....
cht: @niko 嗯...
ja: @niko えっと…
ko: @niko 으음...

source: @niko_eyeclosed I wasn't going to, \p...
cht: @niko_eyeclosed 我不打算去做，\p...
ja: @niko_eyeclosed 元々そんなつもりなかったよ、 \p…
ko: @niko_eyeclosed 안 그러려고 했는데, \p 님...

source: Don't be afraid to ask if you guys want some stew!
cht: 大家想吃炖菜的话直接说，不要有顾虑！
ja: シチューが食べたくなったら 遠慮せずに言ってね！
ko: 전골을 먹고 싶으면 주저하지 말고 말하렴!

source: @alula_speak Thank you!
cht: @alula_speak 谢谢！
ja: @alula_speak ありがと！
ko: @alula_speak 정말 고마워!

source: Don't be afraid to ask if you want some stew!
cht: 你们想吃炖菜的话直接说，不要有顾虑！
ja: シチューが食べたくなったら 遠慮せずに言ってね！
ko: 전골을 먹고 싶으면 주저하지 말고 말하렴!

source: It's not ready yet, but...\nWould you kids like some stew?
cht: 还没有做好，但是...\n孩子们，你们想吃炖菜吗？
ja: まだ完成してないけど…\n君たち、シチューを食べない？
ko: 아직 만드는 중이지만...\n너희들, 전골 좀 먹을래?

source: @niko_speak I'm not hungry...\nBut thank you!
cht: @niko_speak 我不饿...\n但是也很感谢你！
ja: @niko_speak お腹空いてないんだ…\nでも、ありがとう！
ko: @niko_speak 배가 안 고파요...\n어쨌든 고마워요!

source: @alula Same!
cht: @alula 我也一样！
ja: @alula あたしもー！
ko: @alula 나도야!

source: Well, don't be afraid to ask when you do get hungry!
cht: 你们想吃炖菜的话直接说，不要有顾虑！
ja: お腹が減ったら遠慮せずに言ってね！
ko: 배가 고플 때는 주저하지 말고 말해 줘!

source: It's not ready yet, but...\nWould you like some stew?
cht: 还没有做好，但是...\n你们想吃炖菜吗？
ja: まだ完成してないけど…\nシチューを食べない？
ko: 아직 만드는 중이지만...\n전골 좀 먹을래?

source: It's the least I can offer the savior!
cht: 我也只能给救世主贡献这点东西了！
ja: 救世主さんに、せめてこれぐらいは させてちょうだい！
ko: 구원자에게 할 수 있는 최소한의 예의야!

source: @niko The fireflies light up this room.
cht: @niko 萤火虫点亮了这间房。
ja: @niko ホタルのおかげで部屋が明るいね。
ko: @niko 반딧불이 방을 밝히고 있어요.

source: @niko_eyeclosed The squares are here too...
cht: @niko_eyeclosed 这里也有方块...
ja: @niko_eyeclosed 四角形がここにも…
ko: @niko_eyeclosed 여기에도 사각형들이 있어요...

source: @en_upset_meow [Something happened in there to make you upset]
cht: @en_upset_meow [在那里发生了一些事让你们很沮丧]
ja: @en_upset_meow [君を動揺させてしまうことが、そこで起きた]
ko: @en_upset_meow [거기에서 있었던 일 때문에 화가 난 거야.]

source: I'm getting dizzy!
cht: 我有点头晕目眩！
ja: 目が回ってきた！
ko: 어지러워!

source: @niko_eyeclosed Told ya!
cht: @niko_eyeclosed 早跟你说过了！
ja: @niko_eyeclosed ほらあ！
ko: @niko_eyeclosed 내가 뭐랬어!

source: @alula_speak Why are you spinning around like that?
cht: @alula_speak 你为什么要这样转圈？
ja: @alula_speak どうしてそんなふうにクルクルしてるの？
ko: @alula_speak 넌 왜 그렇게 빙글빙글 돌고 있어?

source: @niko_speak You're gonna get dizzy!
cht: @niko_speak 你这样会把自己弄晕的！
ja: @niko_speak 目が回っちゃうよ！
ko: @niko_speak 그렇게 돌면 어지러울걸!

source: I'm the Tower!
cht: 我就是塔楼！
ja: 私は塔なの！
ko: 난 탑이야!

source: Grandpa says the Tower used to spin allll the time bringing sunlight to the world!
cht: 爷爷说，以前塔楼会不停地转，给世界 带来阳光！
ja: 太陽の光を世界中に広めるために、 ずーーっとぐるぐる回ってたんだって おじいちゃんが言ってた！
ko: 탑은 세상에 햇빛을 비추려고 늘 빙글빙글 돌았다고, 할아버지가 그러셨어!

source: I wanna see it too!
cht: 我也想试试看！
ja: 私も見てみたいなー！
ko: 나도 그거 보고 싶어!

source: @alula_gasp Same!
cht: @alula_gasp 我也一样！
ja: @alula_gasp あたしもー！
ko: @alula_gasp 나도야!

source: @alula_pout I've only seen the sun when I was a little baby...
cht: @alula_pout 我只在还是小宝宝的时候见过太阳...
ja: @alula_pout 太陽かあ、あたしが最後に見たの、 まだすっごく小さかった頃ね…
ko: @alula_pout 나는 아주 어릴 때만 태양을 봤어...

source: @niko Well, I'm here now...
cht: @niko 嗯，所以我来这里了...
ja: @niko でも、ミーが来たから…
ko: @niko 뭐, 이제 내가 여기 왔으니까...

source: @niko I guess it'll only be a matter of time again.
cht: @niko 我觉得只是需要给我点时间。
ja: @niko もう時間の問題ってやつじゃないかな。
ko: @niko 조만간 다시 볼 수 있을 거야.

source: @niko You're gonna get dizzy if you keep spinning around like that...
cht: @niko 如果你这样转圈的话，会头晕的...
ja: @niko そんなふうにクルクルしてると 目が回っちゃうよ…
ko: @niko 그렇게 돌면 어지러워진다...

source: @niko_speak Peas!
cht: @niko_speak 豌豆！
ja: @niko_speak 豆だ！
ko: @niko_speak 완두콩이에요!

source: @niko Full of dried beans.
cht: @niko 满满的干豌豆。
ja: @niko 乾燥した豆でいっぱい。
ko: @niko 말린 콩이 가득해요.

source: [\v[31] LIGHTS CORRECT.]
cht: [\v[31] 个灯光正确。]
ja: [\v[31]つ正解。]
ko: [\v[31] 조명 색상이 일치합니다.]

source: \c[2][ACCESS GRANTED!]\c[0]
cht: \c[2][获得准许。]\c[0]
ja: \c[2][アクセス成功！]\c[0]
ko: \c[2][접근이 승인되었습니다!]\c[0]

source: \c[1][ACCESS DENIED. \v[37] TRIES LEFT.]\c[0]
cht: \c[1][未获得准许。还剩\v[37]次机会 。]\c[0]
ja: \c[1][アクセス失敗。 テスト可能回数、残り\v[37]回。]\c[0]
ko: \c[1][접근이 거부되었습니다. \v[37]회 남았습니다.]\c[0]

source: \c[1][INTRUDER DETECTED. RESETTING LOCK MECHANISM.]\c[0]
cht: \c[1][发现入侵者。重启门禁机制。]\c[0]
ja: \c[1][侵入者を検知しました。 ロック機構をリセットします。]\c[0]
ko: \c[1][침입자 확인. 잠금장치를 초기화합니다.]\c[0]

source: @niko_eyeclosed Sigh... Time to start over...
cht: @niko_eyeclosed 叹气...重新开始...
ja: @niko_eyeclosed はぁ…やり直さなきゃ…
ko: @niko_eyeclosed 하아... 처음부터 다시 해야겠네요...

source: [HALT!]
cht: [停！]
ja: [止まりなさい！]
ko: [멈추십시오!]

source: [PLEASE AWAIT FURTHER INSTRUCTION ON THE SECURITY TEST.]
cht: [请等候安全测试的进一步指示。]
ja: [セキュリティーテストに関する 次の指示をお待ちください。]
ko: [보안 시험에 대한 추가적인 지시가 있을 때까지 기다리십시오.]

source: [PLEASE SPEAK TO THE DOOR ROBOT.]
cht: [请和看门机器人通讲话。]
ja: [ドアロボットに話しかけてください。]
ko: [문봇에게 말을 걸어 주십시오.]

source: @niko We opened the lock!
cht: @niko 我们打开了锁！
ja: @niko ロックが開いたよ！
ko: @niko 해냈어요! 문이 열렸어요!

source: [THE SECURITY SYSTEM HAS BEEN TEMPORARILY DEACTIVATED.]
cht: [安全系统当前已关闭。]
ja: [セキュリティーシステムヲ 一時的に解除しましタ。]
ko: [보안 시스템을 일시 해제합니다.]

source: [WOULD YOU LIKE TO RESET IT?]
cht: [您要重置吗？]
ja: [リセットしますカ？]
ko: [시스템을 초기화하시겠습니까?]

source: @niko_eyeclosed ...I don't think I want to go through THAT again...
cht: @niko_eyeclosed ...我不想再做一遍了...
ja: @niko_eyeclosed …またあれをやりたくはないかな…
ko: @niko_eyeclosed ...이런 건 다시 하고 싶지 않아요...

source: @niko_what um...
cht: @niko_what 嗯...
ja: @niko_what あの…
ko: @niko_what 으음...

source: @niko How do I...solve this...
cht: @niko 我怎样才能...解决这个问题...
ja: @niko これって…どうやって解くの…
ko: @niko 어떻게 해야... 이걸 풀 수 있을까요...

source: [THAT IS PART OF THE TEST.]
cht: [那是测试的一部分。]
ja: [それモ、テストの一部でス。]
ko: [이것도 시험의 일환입니다.]

source: @niko_eyeclosed Bummer.
cht: @niko_eyeclosed 郁闷。
ja: @niko_eyeclosed 残念。
ko: @niko_eyeclosed 이런.

source: [IN ORDER TO GAIN FURTHER ACCESS TO THE LABS.]
cht: [为了进一步获得进入实验室的许可。]
ja: [研究所ヘのアクセスをさらに得るにハ。]
ko: [실험실에 들어가려면.]

source: [YOU MUST PASS THE SECURITY SYSTEM TEST.]
cht: [你必须完成安全系统测试。]
ja: [セキュリティーシステムテストニ 合格しなければなりませんン。]
ko: [보안 시험을 통과해야 합니다.]

source: @niko The... huh?
cht: @niko 什...么？
ja: @niko セキュ…え？
ko: @niko 보안... 뭐라고요?

source: [YOU MUST CHANGE THE COLOR OF THE LIGHTS INTO A SPECIFIC CONFIGURATION.]
cht: [你必须将灯光调成某种特殊配置。]
ja: [光の色ヲ、特定の配列に 変更しなければなりませン。]
ko: [조명의 색을 특정 조합으로 변경해야 합니다.]

source: [ALLOW ME.]
cht: [允许我。]
ja: [準備ニ取り掛かりまス。]
ko: [실례하겠습니다.]

source: @niko_eyeclosed Locked.
cht: @niko_eyeclosed 锁上的。
ja: @niko_eyeclosed ロックされてる。
ko: @niko_eyeclosed 잠겼어요.

source: @niko4 They're in the door...
cht: @niko4 他们在门里...
ja: @niko4 中に入り込んでる…
ko: @niko4 그것들이 문 안에 있어요...

source: @green_gatekeeper [P\.#L.%%E\.AS;E D\.o No//t AP\.PR#OACH.]
cht: @green_gatekeeper [请#%%\.不;\.要//靠\.#近。]
ja: @green_gatekeeper [ワ\.#タ.%%シ\.ニ;近\.ヅ//ク\.#ナ]
ko: @green_gatekeeper [접\.#.%%근\.하; 지\.마 십//시 오\.#.]

source: @green_gatekeeper [TH\.#e.%%G\.AT;E IS\. C//L OSE\.D UN\.T\.#IL FU\.#RT\|HER N\.%O\.TIC\.E.]
cht: @green_gatekeeper [此\.#门%%\.关;\.闭//，\.直\.到\.#另\.#行\|通\.%知\.。]
ja: @green_gatekeeper [ゲ\.#ー%%ト\.ト;ハ、\. 追//ッテ\.通知\.ガ\.#ア\.#ル\|マ\.%デ \.閉鎖\.スル。]
ko: @green_gatekeeper [추가\.#.공%%지\.\. 가//있\.을\.때\.#까 지\.#문은\| 폐\.%쇄합\.니\.다.]

source: @niko3 Isn't that...\.\.the city gate?
cht: @niko3 那难道不是...\.\.城门吗？
ja: @niko3 あれって…\.\.街へのゲートだよね？
ko: @niko3 저거...\.\.도시 정문 아닌가요?

source: @niko4 It's...
cht: @niko4 那是...
ja: @niko4 もしかして…
ko: @niko4 음...

source: @niko4 The bridge is broken...
cht: @niko4 桥坏了...
ja: @niko4 橋が壊れてる…
ko: @niko4 다리가 부서졌어요...

source: @niko2 ...looks like parts of the ground is missing.
cht: @niko2 ...好像地面的一些部分消失了。
ja: @niko2 …地面が欠けちゃってる。
ko: @niko2 ...땅의 일부가 없어진 것 같아요.

source: @niko_eyeclosed I wonder if it's safe to walk across these vines...
cht: @niko_eyeclosed 我在想步行穿过这些藤蔓是否安全...
ja: @niko_eyeclosed このツタの上を歩いて、 大丈夫なのかな…
ko: @niko_eyeclosed 이 덩굴 위를 걸어서 건너가도 안전할까요?

source: @niko6 ...one way to find out, I guess...
cht: @niko6 ...但我想这是解决问题的唯一办法...
ja: @niko6 …確かめる方法は、やっぱり…
ko: @niko6 ...그걸 알아내는 방법은 하나뿐이겠네요...

source: @niko_eyeclosed They're safe...
cht: @niko_eyeclosed 他们是安全的...
ja: @niko_eyeclosed 大丈夫だった…
ko: @niko_eyeclosed 안전해요...

source: @niko I lent it to someone in the ruins.\>\n\@niko_eyeclosed She said she wanted to feel the sun again, before she...
cht: @niko 我把它借给了废墟里的一个人。\>\n\@niko_eyeclosed 她说她想再最后感受一下太阳...
ja: @niko 遺跡にいた人に貸した。\>\n\@niko_eyeclosed 太陽を感じたいって言ってたんだ、最後に…
ko: @niko 폐허에 사는 누군가에게 빌려줬어.\>\n\@niko_eyeclosed 마지막으로 한 번 더 태양을 느껴보고 싶다고 했거든...

source: @calamus_speak Oh, you must be talking about Maize.
cht: @calamus_speak 哦，你说的一定是Maize。
ja: @calamus_speak ああ、メイズのことかな。
ko: @calamus_speak 아, 메이즈 말이구나.

source: @niko_speak Is that her name?
cht: @niko_speak 那是她的名字？
ja: @niko_speak それがあのお姉さんの名前？
ko: @niko_speak 그게 그 사람 이름이야?

source: @calamus_speak She's a powerful plant spirit. She used to protect the Glen.
cht: @calamus_speak 她是一个强大的植物精灵。她曾经保卫着 Glen 。
ja: @calamus_speak あの人はとても強い、植物の精霊なのさ。 昔は峡谷を守ってたんだ。
ko: @calamus_speak 메이즈는 강력한 식물 정령이야. 그 힘으로 이 협곡을 지켜줬지.

source: @calamus_sad ...but once the sun died, her health rapidly deteriorated.
cht: @calamus_sad ...但太阳逝去之后，她的健康状况便急剧恶化。
ja: @calamus_sad …でも太陽が死んでから、体調が 急速に悪化した。
ko: @calamus_sad ...하지만 태양이 사라지면서 체력도 급속도로 약해지고 말았어.

source: @calamus I'm glad you were able to find her in time.
cht: @calamus 你能找到她真的太好了。
ja: @calamus 手遅れになる前に、 ニコが見つけてくれて良かった。
ko: @calamus 너무 늦기 전에 메이즈를 찾아줘서 정말 고마워.

source: @niko_eyeclosed I think we might be already too late to save her...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得我们现在救她已经太晚了...
ja: @niko_eyeclosed 助けるには、もう手遅れだと思う…
ko: @niko_eyeclosed 그 사람, 구하기에는 너무 늦은 것 같았어...

source: @calamus_sad I know.
cht: @calamus_sad 我知道。
ja: @calamus_sad そうだな。
ko: @calamus_sad 알고 있어.

source: @calamus But I'm glad she got to see the sun again.
cht: @calamus 但是她现在能再见到太阳真好。
ja: @calamus でも、もう一度太陽を見ることが できたみたいで、良かったよ。
ko: @calamus 하지만 메이즈가 태양을 다시 볼 수 있게 된 것만으로도 기뻐.

source: @calamus I hope the squares don't spread too fast...
cht: @calamus 希望方块不要蔓延得太快...
ja: @calamus 四角形があまり速く広がらないといいけど…
ko: @calamus 저 사각형들이 빠르게 퍼지지 않아야 할 텐데...

source: @alula_speak You're here! You're here!
cht: @alula_speak 你来啦！你来啦！
ja: @alula_speak やったあ！来てくれた！！
ko: @alula_speak 왔구나! 왔어!

source: @alula I'll go get the thing!
cht: @alula 我去拿那个东西！
ja: @alula あれを取ってくる！
ko: @alula 너에게 줄 물건을 가지고 올게!

source: @calamus_smile So uh...welcome to our home!\>\n\@calamus_heh I know it's not much, but...\>\n\@calamus_smile feel free to make yourself comfortable.
cht: @calamus_smile 嗯...欢迎到我家来！\>\n\@calamus_heh 我知道这里有些简陋，但是...\>\n\@calamus_smile 不用拘谨，就当自己家随意就好。
ja: @calamus_smile えーと…我が家へようこそ！\>\n\@calamus_heh 大した家じゃないけど…\>\n\@calamus_smile 楽にしててくれ。
ko: @calamus_smile 음, 그러니까...우리 집에 온 걸 환영해!\>\n\@calamus_heh 집이 좋지는 않지만...\>\n\@calamus_smile 편하게 지냈으면 좋겠어.

source: @alula Ah! There it is!
cht: @alula 啊！在这呢！
ja: @alula あー！ここにあった！
ko: @alula 아! 찾았다!

source: @alula_speak Here, we want you to have this!
cht: @alula_speak 给你，我们想你带着它！
ja: @alula_speak はい、これ、受け取って！
ko: @alula_speak 받아. 우리가 주는 선물이야!

source: @niko Oh, a feather!\>\n\@niko_speak The edges are glowing yellow!
cht: @niko 哦， 一根羽毛！\>\n\@niko_speak 边缘是亮黄色的！
ja: @niko わあ、羽根だ！\>\n\@niko_speak 端っこが黄色く光ってる！
ko: @niko 앗, 깃털이네!\>\n\@niko_speak 가장자리가 노랗게 빛나고 있어!

source: @calamus_speak It's a sacred feather from the great Prophet.
cht: @calamus_speak 这就是伟大先知留下的神圣羽毛。
ja: @calamus_speak 偉大な預言者の、聖なる羽根さ。
ko: @calamus_speak 이건 위대한 예언자가 남긴 신성한 깃털이야.

source: @alula She's this old lady our dad used to know!
cht: @alula 她就是我们爸爸以前认识的那位老太太！
ja: @alula その人が、お父さんの昔知ってた おばあちゃんなの！
ko: @alula 우리 아빠가 알고 지내던 할머니 예언자야!!

source: @alula_gasp Her feathers can glow in the dark and she can see into the future!
cht: @alula_gasp 她的羽毛在黑暗中会闪光，而且，她能 看到未来！
ja: @alula_gasp おばあちゃんはね、羽根が暗いところで光るし、 未来のことも分かるんだよ！
ko: @alula_gasp 그 깃털이 어둠 속에서 빛을 내기 때문에 할머니가 미래를 볼 수 있는 거래!

source: @alula Or... something like that!
cht: @alula 或者...类似的什么东西！
ja: @alula とか…まあそんな感じね！
ko: @alula 뭐... 그 비슷한 얘기야!

source: @calamus_speak She gave one of her feathers to father before she died.
cht: @calamus_speak 她在死前把她的一根羽毛给了爸爸。
ja: @calamus_speak ばあちゃんは、死ぬ直前に父さんに 羽根をあげたんだ。
ko: @calamus_speak 그 분은 돌아가시기 전에 아버지에게 이 깃털을 남겨 주셨어.

source: @calamus Father wanted to pass this down as an heirloom, although...\>\n\@calamus_smile ...it feels more fitting for you to have it.
cht: @calamus 爸爸想把它当传家宝传下去， 不过...\>\n\@calamus_smile ...感觉你拿着它更合适。
ja: @calamus 父さんは、これを家宝として下の代に 受け継がせようと思ってたみたいだけど…\>\n\@calamus_smile …ニコのほうが、ふさわしいと思う。
ko: @calamus 아버지는 이걸 가보처럼 소중히 간직해 오셨지만...\>\n\@calamus_smile ...네가 가지는 게 좋을 것 같아.

source: @niko A-are you sure?
cht: @niko 你——你确定吗？
ja: @niko ほ、本当にいいの？
ko: @niko 저... 정말로?

source: @alula_speak Totally sure!
cht: @alula_speak 完全确定！
ja: @alula_speak あったりまえ！
ko: @alula_speak 물론이지!

source: @calamus I think that's what father would have wanted.
cht: @calamus 我觉得，这也正是爸爸所希望的。
ja: @calamus 父さんもそれを望んだと思う。
ko: @calamus 아버지도 분명 너한테 주자고 하셨을걸.

source: @alula That's the sun!
cht: @alula 那就是太阳！
ja: @alula 太陽だ！
ko: @alula 저게 태양이구나!

source: @alula It's a book!
cht: @alula 这是一本书！
ja: @alula 本だ！
ko: @alula 책이다!

source: @alula_speak I can't read yet!
cht: @alula_speak 我现在还不认字！
ja: @alula_speak あたしまだ読めないの！
ko: @alula_speak 난 아직 못 읽어!

source: @alula Our friend says he'll teach me when I'm older, though!
cht: @alula 但是，我们的朋友说等我长大一些他 会教我。
ja: @alula でも、大きくなったら 友達が教えてくれるって！
ko: @alula 내가 좀 더 크면 친구가 그때 가르쳐 주겠대!

source: @alula_speak It's a pretty feather, isn't it?
cht: @alula_speak 这羽毛很漂亮，不是吗？
ja: @alula_speak 綺麗な羽根でしょ？
ko: @alula_speak 예쁜 깃털이지?
